Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/development/release.po
Languages: ja

source: --- title: Release ---
ja: --- title: リリース ---

source: # Release
ja: # リリース

source: ## Requirements
ja: ## 必要なもの

source: Use the following enviroment values.
ja: 以下の環境変数を使います。

source: Specify a path for a latest Groonga repository.
ja: 最新のGroongaのリポジトリーへのパスを指定します。

source: It is better to clone the Groonga repository for each releases.
ja: リリースごとにGroongaのリポジトリーをcloneすることを推奨します。

source: Here is an example to specify `$HOME/work/groonga/groonga.clean` to `GROONGA_REPOSITORY`.
ja: 以下は、 `$HOME/work/groonga/groonga.clean` を `GROONGA_REPOSITORY` に指定する例です。

source: Specify a key for PPA of Groonga.
ja: GroongaのPPAのキーを指定します。

source: Please refer to the [Groonga release document about PPA](https://groonga.org/docs/contribution/development/release.html#ppa).
ja: [Groongaのリリースドキュメントの PPA用の鍵の登録 セクション](https://groonga.org/ja/docs/contribution/development/release.html#ppa)を参照してください。

source: ## Bump version
ja: ## バージョンをあげる

source: ## Update change log for Debian and CentOS packages
ja: ## DebianとCentOSのパッケージの変更履歴を更新

source: ## Check whether we can make packages or not
ja: ## パッケージ作成可能かどうか確認

source: We confirm below CIs green or not.
ja: 以下のCIがグリーンかどうかを確認します。

source: ## Check whether we can build packages on `nightly` repository of launchpad.net
ja: ## launchpad.netの `nightly` リポジトリーでビルドができるか確認

source: For Ubuntu, packages are provided by PPA on launchpad.net.
ja: Ubuntuの場合、パッケージはlaunchpad.netのPPAで提供されます。

source: We have [nightly][launchpad-groonga-nightly] and [ppa][launchpad-groonga-ppa] repositories on launchpad.net. `nightly` is for testing, and `ppa` is for distributing.
ja: launchpad.netには[nightly][launchpad-groonga-nightly]リポジトリーと[ppa][launchpad-groonga-ppa]リポジトリーがあります。 `nightly` はテスト用で、 `ppa` は配布用です。

source: We should test whether we can build packages for Ubuntu on the `nightly` repository before tagging.
ja: タグを打つ前に、 `nightly` リポジトリーを使って、Ubuntu向けのビルドができるかどうかを確認します。

source: * Create archive file and upload to the `nightly` repository
ja: アーカイブファイルの作成、 `nightly` リポジトリーへのアップロード

source: * Check the build result
ja: * ビルド結果の確認

source: When uploading packages into the `nightly` repository is succeeded, a package build process is executed on launchpad.net. Then the build result is notified via E-mail if the build fails.
ja: `nightly` リポジトリーへのアップロードが成功すると、パッケージのビルド がlaunchpad.net上で実行されます。 パッケージのビルドに失敗した場合、ビルド結果がメールで通知されます。

source: ## Tagging for the release
ja: ## リリース用にタグを打つ

source: ## Download an archive file
ja: ## アーカイブファイルのダウンロード

source: Donwload the archive file (`pgroonga-x.x.x.tar.gz`) from the [GitHub Releases page][pgroonga-releases-page] and move it to a working directory of your local PGroonga repository.
ja: アーカイブファイル (`pgroonga-x.x.x.tar.gz`) を[GitHub Releases ページ][pgroonga-releases-page]からダウンロードし、それをローカルのPGroongaのリポジトリーのワーキングディレクトリーに移動します。

source: ## Upload an archive file
ja: ## アーカイブファイルのアップロード

source: ## Create packages for the release
ja: ## リリース用パッケージを作成

source: * Upload to the `ppa` repository
ja: * `ppa` リポジトリーにアップロード

source: When upload packages succeeded, a package build process is executed on launchpad.net. Then the build result is notified via E-mail if the build fails. We can install packages via [Groonga PPA on launchpad.net][launchpad-groonga-ppa].
ja: パッケージのアップロードに成功すると、パッケージのビルドがlaunchpad.netにて行われます。アップロード後、ビルドに失敗するとメールで通知されます。ビルドが成功するとパッケージを[Groonga PPA][launchpad-groonga-ppa]経由でインストールできます。

source: For Windows packages, we don't need to execute anything.
ja: Windowsパッケージについては、何もする必要はありません。

source: Windows packages are uploaded automatically by actions of [GitHub Actions][github-actions-pgroonga].
ja: Windowsパッケージは [GitHub Actions][github-actions-pgroonga] のアクションで自動でアップロードされます。

source: ## Describe the changes
ja: ## 変更点を記述

source: We need to update https://github.com/pgroonga/pgroonga.github.io/ to announce the new release.
ja: 新しいリリースをアナウンスするために https://github.com/pgroonga/pgroonga.github.io/ を更新する必要があります。

source: We describe to `news/index.md` summarize changes from before version.
ja: `news/index.md` に前回のバージョンからの変更をまとめます。

source: We also update below items in `_config.yml`.
ja: `_config.yml` の以下の項目も更新します。

source: * PGroonga latest version.
ja: * PGroongaの最新バージョン

source: * Relase data for the latest version.
ja: * 最新版のリリース日

source: * Update if PostgreSQL version changes.
ja: * PostgreSQLのバージョンが変わったら更新

source: * Update if PostgreSQL version for Windows changes.
ja: * Windows版のPostgreSQLのバージョンが変わったら更新

source: * PostgreSQL latest major version.
ja: * PostgreSQLの最新のメジャーバージョン

source: * PostgreSQL for FreeBSD latest version.
ja: * FreeBSD版のPostgreSQLの最新バージョン

source: * PostgreSQL for AmazonLinux latest version.
ja: * AmazonLinux版のPostgreSQLの最新バージョン

source: * PostgreSQL latest version (include minor version).
ja: * マイナーバージョンを含むPostgreSQLの最新バージョン

source: ## Update the repository
ja: ## リポジトリーの更新

source: We update the repository in the following steps.
ja: 以下の手順でリポジトリーを更新します。

source: Clone the packages.groonga.org repository:
ja: packages.groonga.orgリポジトリーをクローンします。

source: Update repositories for Debian GNU/Linux and CentOS:
ja: Debian GNU/LinuxとCentOS用にリポジトリーを更新します。

source: ### Update Docker images
ja: ### Dockerイメージの更新

source: We update PGroonga's Docker images of [Docker Hub][pgroonga-docker-hub].
ja: [Docker Hub][pgroonga-docker-hub]のPGroongaのDockerイメージを更新します。

source: Clone [PGroonga's Docker repository][pgroonga-docker-repository] and update Dockerfiles in tha repository.
ja: [PGroongaのDockerリポジトリー][pgroonga-docker-repository]をクローンし、リポジトリーの中のDockerfileを更新します。

source: Here is an example for the case that the PGroonga version is `2.4.1`, and the Groonga version is `12.0.9`.
ja: 以下は、PGroongaのバージョンが `2.4.1` 、Groongaのバージョンが `12.0.9` の場合の例です。

source: You have to specify the latest versions.
ja: 作業時には最新のバージョンを指定してください。

source: After you check [GitHub Actions of the PGroonga's Docker repository][github-actions-pgroonga-docker] are succeeded, push tag to remote.
ja: [PGroongaのDockerリポジトリーのGithub Actions][github-actions-pgroonga-docker]が成功しているのを確認したら、タグをpushします。

source: [GitHub Actions of the PGroonga's Docker repository][github-actions-pgroonga-docker] automatically update the PGroonga's docker images of [Docker Hub][pgroonga-docker-hub] after you push the tag.
ja: タグをpushすると、[PGroongaのDockerリポジトリーのGithub Actions][github-actions-pgroonga-docker]が[Docker Hub][pgroonga-docker-hub]のPGroongaのDockerイメージを自動で更新します。

source: ## Announce release
ja: ## リリースアナウンス

source: ### Announce release for mailing list
ja: ### メーリングリスト

source: We send release announcement to PostgreSQL mailing list if we have big news.
ja: 大きなニュースがある場合、PostgreSQLのメーリングリストにアナウンスします。

source: Your PostgreSQL account must belong to `PGroonga project` for announcement. Please contact a project member in order to join `PGroonga project`.
ja: アナウンスするにはPostgreSQLのアカウントが `PGroonga project` に所属している必要があります。 `PGroonga project` への入り方は、プロジェクトメンバーに確認してください。

source: * [https://www.postgresql.org/list/](https://www.postgresql.org/list/) * [https://www.postgresql.org/search/?m=1&ln=pgsql-announce&q=PGroonga](https://www.postgresql.org/search/?m=1&ln=pgsql-announce&q=PGroonga) (Archives for PGroonga announcements)
ja: * [https://www.postgresql.org/list/](https://www.postgresql.org/list/) * [https://www.postgresql.org/search/?m=1&ln=pgsql-announce&q=PGroonga](https://www.postgresql.org/search/?m=1&ln=pgsql-announce&q=PGroonga) (PGroongaのアナウンスのアーカイブ)

source: ### Announce release for GitHub Discussions
ja: ## GitHub Discussions

source: We make release announcement in [GitHub Discussions][pgroonga-github-discussions-releases].
ja: [GitHub Discussions][pgroonga-github-discussions-releases]にリリースアナウンスを作成します。

source: ### Announce release for blog
ja: ### ブログ

source: We make release announce in blogs that are published [https://groonga.org/blog/](https://groonga.org/blog/) and [https://groonga.org/ja/blog/](https://groonga.org/ja/blog/) .
ja: [https://groonga.org/blog/](https://groonga.org/blog/) と [https://groonga.org/ja/blog/](https://groonga.org/ja/blog/) に公開されているブログにリリースアナウンスを記載します。

source: We update blogs in the following steps.
ja: 以下の手順でブログを更新します。

source: Clone [blog source repository][groonga-org-repository].
ja: [ブログのソースリポジトリー][groonga-org-repository]をクローン。

source: Make below files in [blog source repository][groonga-org-repository].
ja: [ブログのソースリポジトリー][groonga-org-repository]内に以下のファイルを作成。

source: We can confirm blogs by the following steps.
ja: 以下の手順でブログを確認できます。

source: Install required libraries:
ja: 必要なライブラリーをインストールします。

source: Start Web server:
ja: Webサーバーを起動します。

source: We access http://localhost:4000 on our browser.
ja: http://localhost:4000 にWebブラウザーでアクセスします。

source: ### Announce release for Facebook
ja: ### Facebookでリリースアナウンス

source: We have [Groonga group][facebook-groonga] in Facebbok. If you into Groonga group as a member, you can post as a member of [Groonga group][facebook-groonga].
ja: Facebookに [Groongaグループ][facebook-groonga] があります。[Groongaグループ][facebook-groonga]のメンバーになると、個人のアカウントではなく、Groongaグループのメンバーとして投稿できます。

source: We post announce based on the blog and news.
ja: ブログやニュースを元にアナウンスを投稿します。

source: ### Announce release for twitter
ja: ### Twitterでリリースアナウンス

source: Click Tweet link in PGroonga blog entry. We can share tweet about latest release. If we use tweet link, title of release announce and URL is embedded into our tweet.
ja: PGroongaのブログエントリには「リンクをあなたのフォロワーに共有する」ためのツイートボタンがあるので、そのボタンを使ってリリースアナウンスします。(画面下部に配置されている)このボタンを経由する場合、ツイート内容に自動的にリリースタイトルとリリースエントリのURLが挿入されます。

source: Execute sharing tweet in Japanese and English version of blog entry. Note that this tweet should be done when logged in by groonga account.
ja: この作業はblogroongaの英語版、日本語版それぞれで行います。 あらかじめgroongaアカウントでログインしておくとアナウンスを円滑に行うことができます。
